که محرم میشون برای حج تمت و قربتن الى الله
بعدم میگن لبیک
اللهم لبیک
لبیک لا شریک لک لبیک
ان الحمد و نعمت لک والمولک
لا شریک لک لبیک
این لبیکانه که گفتن
دوباره محرم میشون
و 24 چیز برشون حرام میشون
و منتظر رفتن به عرفات میشون
برای رفتن به عرفاتشون ازدهام زیاده به نوبت میبرن
حالا بعضی ها ممکنه روز برن
امروز بعد از زهر
بعضی ها ممکنه بعد از مغرب برن
امروز مدرون همون هشتمه
روز هشتمه که روز ترقیه میگن
که اینایی که بعد از زهر میبرن
معمولا با ماشین سرواز آقایان رو میبرن
اگر ماشین سرپوشیده بود
یا این احتیاط واجبه
و روجه به فلعلم میکنن
یا این که باید
اگر چارهی نبود باید کفاره بلن
کفاره ماشین سرپوشیده یا چفت هم
یه گستفنده که
حالا معمولا این شب میبرن
یا با ماشین سرواز
اینا خودشون رو به عرفات میرسانن
شب عرفه خب دعای عرفه هست که میخوانن
دعای شب عرفه که غیر از دعای امام حسین
در بعد از زهر روز عرفه هست
که اینم
جای تعمل داره که کمتر به اون پرداخته شده
و تا فردا زهر روز عرفه به مرور زمان
حاجیان به سرزمین عرفات وارد میشن
وقتی که وارد سرزمین عرفات شدن
آماده ای عمل دومه
واجبشون که وقوف در عرفات هست میشوند
بله
عمل دوم این هست
که از ازان زهر
تا غروب روز نهوم زهر
الحجه که روز عرفه بهش میگن
در عرفات باشند
حضور داشته باشند
نفس حضور در اونجا موجودیت داره
نفس حضور در اونجا رو میگن
مندن که وقوف بهش میگن
قبل از زهرم معمولا
اون مراسم براعت از مشرکین برپا میشود
که از حاجی ها تقاضا میکنیم
که در این مراسم
با احتمام خاص شرکت بفرماید
و این وقوف
در عرفات
یه محسنات خاصی داره
اون لحظه ازان زهر
وقتی آقا حجت ابن الحسن
روحی فداه بارد
عرفات میشمند
توجه خاص داشته باشند
که همنشین آقا هستند
خیلی ممنون از جنابالی
و از این نکات دقیقی که در باره
اعمال حج تمتو
برای مخاطبان برنامه میفرماید
هم تجربه یه میدانی دارید و مکرر
اونجا حضور پیدا کردید و هم
تسلط بر احکام
که قطعا برای مخاطبان ما راه گشه خواهد بود
از جنابالی سپاسگزارم
دوستانه ارجمند برنامه زمزم
احکام با ما باشید و قسمت بعدی رو همراهی کنید
سؤال های شریع شما
و پاسخ نمائندگان مراجع معظمه تقوید
از جنابالی سپاسگزارم دوستانه ارجمند برنامه زمزم
این قضا دور ریخته میشه
و بعضی از اوقات هم پیش میاد
که مثلا
در جاهای
مجلسی برقرای کردن
و برنج و خورشت
زیاد مثلا
تو این بشکا باریختن
و اگر ما
این قضا را تا آخر نخوریم
این قضا را داخل
سرط آشغال میریزن
و باز اونم خیلی
اصراف میشه
حالا این برای ما جایی
سؤال مونده
خب اگر ما مثلا
این قضا را تا آخر نخوریم
توی افتشالم که نمیشه
این را زیاد گذاشت
خب از بین میرد و
ما واقعا نمیدونیم باید سیچی کار کرد
تلفونی که براتون پخش کردیم
مربوط میشه به ایکی از مقلدین
حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخه وجهت الاسلام و المسلمین فلاح زاده به این سال
اولا اون دستوری که هست
که قبل از سیر شدن
دست از قضا بکشید
که جنبه راه نمایی داره
و یک عمل مستحب است
فره سلامتی خودمون
فره حفظ سلامتی
اما اگر شما قضا بخورید
تا سیر بشید کامل
اونم اشکال شرعی نداره
ولی مستحبه قبل از این که
به طور کامل سیر بشید
دست از قضا بکشید
و اما در بخش دوم که فرمودید
قضاها یا فاسد میشه
یا دور ریخته میشه
یا قضای حیوانات میشه
اگر براتون امکان داره خب
جلوگیری کنید
به نحوی که اصراف نشه دور ریخته نشود
یا اگر برای خودتون امکان نداره
به کسانی که دستندر کار هستن
توصیه کنید که
از اصراف و فاسد شدن
قضاهای اضافه آمده
جلوگیر کنم و به نحوی ازش
استفاده کنن
یعنی ولو استفاده برای دیگران
یا حتی مثلا برای تویور
پرنده ها و امثال این ها
و اگر هیچ کدام برای شما امکان نداره
شما تکلیف و وظیفه
ندارید و گناهی مرتقب نشدید
سوال شریع
یکی از مقالدین حضرت آیت الله
مکارم شیرازی
این شنوانده نوشته
زن برادنم بیس سال پیش در
منگلس جشن عروسی
گردنبندی را به گردن
دخترم انداخت
من هم بعد از آن مراسم
پراموش کردم که گردنبند را
برگردنم
ایشان هم سراغ آن را نگرفت
حالا تکلیف من نسبت به این مسئله چیه؟
وجدتر اسلام و المسلمی
علیان نجات در این باره گفتن
اگر اون گردنبند
را به دختر شما بخشیده
ملک دختر شما شده
و تکلیفی نسبت به زن برادرتون
ندارید
هرچند شایسته از احسان ایشون
را با احسان در حد توانتون
جبران کنید
اما اگر اون را نبخشیده بوده
بلکه به عنوان امانت و آریه
در اختیار دختر شما قرار داده بوده
باید بهش برگردونید
البته اگر بهش بگید
بهشون گذشت بکنه
در این صورت دیگه تکلیفی
بر آده شما باقی نمیمونه
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
سؤال شرعی یکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رحمت الله علی
این شنابنده محترم نوشتند
آیا اموگ من
به دخترم محرم میباشد
یا خیر
پاسخه حجت و رسلم و المسلمین
محمدی شیخ شبانی به این سال
طبق سؤالی که شما
مطرح کردید و جواب شما
در تحریر حضرت امام
جلد دو کتاب و نکاه
صفحه دیویست و شست و چار
مطرح شده
اموگ شما به دختر شما
محرمه
به نبه شما محرمه
به فرزندان هرچی پایین برن
محرمه
هم اموگ شما
هم اموگ مادرشون
یعنی اموگ پدری یا اموگ مادری
دائی پدری یا دائی مادری
هرچی پایین بره
به فرزندان نبه ها
نتیجه ها
نبیره ها هرچی پایین بره
این محرمیت باقیه
محرمیت نسبی هم هست
یعنی سببی نیست
که به خاطر ازدواجی نواشه نه
همین که به دنیا میاد
اموگ خودش
و اموگ پدر
به اون محرم هستن
و این محرمیت هم
از بین رفتنی نیست
انشانا محفظ باشیم
شانمده این نوشته ما
یک ویلای شخصی در پنجاه کلومتری
وطن محل سکونت ما داریم
و معمولا در ما
برخی از پنجشنبه ها و جمعه ها
به اونجا میریم
البته گایی در فصل سرما شاید تا دو ماه هم
به اونجا نریم
سآلم اینه که نماز ما در اونجا
به چه صورتی باید خانده بشه
آیا روز گرفتن ما در اون مکان درسته یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین
زینلا بدینی
و بیان فتوای حضرت آیت الله جوادی آمدی
در این باره
حضرت آیت الله
لازمان جوادی آمدی
در توضیح المسائل
در مسئله
وطن رو دو قسم
فرمودن کمان که اکثر
فقه ها و مشروعشون همینه
یکی وطن
اصلیست که ماندن
در آنجا نیاز به قسم ندارد
دومون وطن
قراردادیست
بعد ایشون تعریف کردن که
وطن قراردادی
چیه آنجایی که
برای ماندن
در آنجا نیاز هست
که مدت طولانی و دائمی
رو قسم کنه
در آنجا مثلا بماند
در این وطن
یکی از اون
مسائل ماندن دائمی
در ییلاق و قشلاق
پس کسی که قصد دارد
در منطقه ییلاقی به صورت دائمی
بماند اگر در تابستان
هفته یه هم یک روز برود
آنجا رو وطن خود قرارداده است
چون اصلا خصوصیت
ییلاق همینه و در ییلاق
ممکنه در زمستان نره
چون خیلی سرد میشه
همین که فرمودین یک مایو دو ماه نرن
باز همین قصد وطنیتشون
به هم نمیخوره
پس اگر در اونجا جاییست
برای ییلاقشون در نظر گرفتن
و همیشه برای اونجا تردد دارن
و قصد راز از اونجا رو ندارن
اونجا باید که میرن نمازشون درسته
و اگر ماه مبارک نمزان باشه
روز گرفتنشون هم
صحیح خواهد بود
دوستان گرامی با رادیو معارف هستید
و برنامه زمزم احکام
پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
اگر دو فردی که دوچار
معلولیت ذهنی هستن
با هم ازدواج کنن
و بعد از طرف پسر
درخواست طلاق داده
شود و
بخواهد که طلاق انجام شود
در این صورت مهریه
و نفقه به خانم میرسد یا خیلی
پاسخه حجت الاسلام
و المسلمین جواهری به سآل شریع
این مقلد حضرت آیتولا شبیدی
زهنی
از هم جدا بشن نصف اون مهریه رو باید
بپردازه
نسبت به نفقه هم همینطور
نفقه ایامی که
زن در هباله او بوده
در زوجیت او بوده
و
زن به وظایف شریعش عمل کرده
و خلاف شریعی که
نسبت به وظایف شریعش انجام نداده
یعنی مثلا ناشزه نبوده این زن
در اینجا
نشانی که
نفقه بر احده مرد هست
و دین هست
فرقی هم نمی کنه که
زوج یا زوجه یا هر دو
مشکل حرکتی داشته باشن
یا نداشته باشن
دوستان عزیز
همراهان خوب که وقتتون رو
در اختیار برنامه زمزم احکام
قرار دادید به پایان
این برنامه رسیدیم و
امیدواریم که شما عزیزان جزوی
شنواندگانی باشید که پاسخ سآلتون رو
در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما
سآل بفرستید و
موضوع شرعی هست که
سآلتون رو میخوایید برای برنامه
زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون
یاد آور میشم
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره
025 شمار تلفنهای
آشنای رادیو معارفه
و سامانگ پیامک
شماره 3553 هم
برای ارسال سآلهای شرعیتون
از طریق سامانگ پیامک در اختیار شماست
در پایان باز
یاد آور میشم که حتما نام
مرجع تغریدتون رو در سآلها تون
زیخ بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است ای مومنین
ای موسمین
ای مومنین
گوش بسپاری
بر احکام دین
احکام دین
دل و احکام شریعت گرنهی
میشبی با مذهب و بادید غریب
پیرو بی از دین یقین احکامهوز
هست احکام شریعت جزه دین
هر استان
مرز سلام
صدای
مرز سلام مرز سلام
که اکتداع کنید
و نماز را به جماعت بخانید
در این و این
چشمش به تاجر نیکوکار مورد اعتمادی افتاد
دید در گوشه از مسجد نماز میخاند
آیت الله شیخ جفر
نزده رفت
و به او اقتداع کرد
و اکتداع کند
به پیروی از آن مرجع والا مقام
صفها را منظم کردند
و به آن تاجر صالح اقتدا کردند
آن تاجر احساس کرد که
آیت الله شیخ جعفر و مردم به او اقتدا کردند
بسیار شرمنده شد
از طرفی شرعن نمی توانست نمازش را قد کند
و از طرفی خود را لایق امامت جماعت نمی دید
در حالی که عرق شرم از سر رویش می ریخت
نماز را به پایان رسند
امیدواریم که همه ما در زمره نمازگذاران واقعی باشیم
و بتونیم با به جا آوردن نمازهای خالصانه
بنده خوب خداوند مهربون باشیم
در ادامه یه برنامه ی ازانگاهی به امید دیدار
همراه شما می شیم با کاشناس محترم
جناب آقای دکتر سید محسن میر باگری
پجوهشگر دینی که ایشون در باری جایگاه و اهمیت نماز صحبت می کنند
با ارز سلام و عدب به یکایی که شما عزیزان به درخواست انایت پروردگار متعال
حدیث نورانی امام هشتم سلام الله علیه رو در باب علت وجوب نماز شروع کردیم ولی به پایان نرسید
فرمودند نماز اقرار به ربوبیت خداست
ما در نماز نیمونیم
سبحان ربی و خلق الانداد
و اعتراف می کنیم که خداوند هیچ حمانندی ندارد
و قیام بین یدی الجبار جل جلاله
سوام در پیشگاه خدا قیام می کنیم
به ذل و مسکنت و خضوع و اعتراف
لله عزوجل
چهارم و طلب للعقاله
از خدا درخواست اقاله می کنیم
اقاله یعنی فسق معامله
فسق اون ماجراهای قبل
از چه چیزی منصالف زنوب
از گناهان گذشته
حد دقل از نماز قبل تا این نماز
اگر خدا یا گناهیت سرزده
یا حتی قبل از اون
یا حتی در تمام عمر
موقع استادن به نمازی رای خدا بخواهیم
یک دعای بسیار زیباییست
گفتن ای رو در نماز قبل از تکبیرت و لحرام بگید
بعضی هم دیدم حتی بعد تکبیرت و لحرام میگن
جمله اولش
چهار تا جمله است
یا محسن قد اتاک المسی
ای کسی که تو محسنی
یک مسی و خطاکار
به محضرتو اومده
جمله دوم
و قد امرت المحسن ای تجاوز این المسی
تو به محسن امر کرده ای که از
خطاکار بگذرد
من موقعی که نمازی میخونم
این جمله رو که میگم
تو قلبم میگم خدایا من گذشتم
از هر کسی
حقی برگردن هر کسی
یه هر چیز بدی در حقی من شده من گذشتم
میشه تو نگذری
و اینو تکراری که میکنیم
آسونم میشه براما گذشت
اولی سخته
در هر نمازی رو تکرار کنی
انت المحسن ای تجاوز این المسی
دو دفعه میگم حالا من اومدم
در پیشگاه تو
تو محسن ای منم خطاکار
خب درخواست من چیه
فتجاوز یا رب
بعضی ها یه سلوات هم اینجا میگن
انقبیه ما اندی به جمیل ما اندک
پروردگار من
از هر اون چی که
قبیه در من هست
بگذر
یه آدم وقتی میگه خدا میشه
من ببخشم خدا نبخشه
خودش فرموده
از همدگه بگذرید
نادیده بگیرید مسائل رو
دوست ندارید خدا شما رو بیامرزه
ما هم اینو بگیم موقع نماز
بعد فالده نماز بشیم
بعد طلب لل اقالت منصالف
زنوب
خدایا من از بندگانتو گذشتم
هر کس اینو تمرین کنی
تو هر نماز
تو هم هر چی از مندیدی بگذر
خیلی محتاج بخشش خدا هستی
که میتونه ادعای
اسمت بکنه غیر از
چارده نور مقدس
خب بعد
و وز الوجه علل ارض
پنجم
سورت رو پیشانی رو
پنج بار
در هر روز
بر زمین بگذاریم
در پیشگاه خدا
این کار بزرگیست
ادامه سخن
و بقیه حدیث در برنامه بعد
و السلام علیکم و رحمت الله
رسول الله
طيب
تهیرا
temps
boa
but
co
معنی
نمرال
نه
من
اله
بلی tablespoon
من
film
س justice
قشتون علی العزیمتی جوانیقی
معبودا تو را به درگاه تو شفی آوردم
و از قهر تو به تو پناه بردم
به سویت آمدم در حالی که آزمند احسان توم
ای مه ورزترین مه ورزان
در این لحظه قاری محترم جناب آقی رحیم خاکی
آیات یک تا بیست و دو سوره مبارکه بروج رو تلاوت می کنند
و ما هم گوش جان می سپاریم
سمائی ذاتی البروج
والیوم
ولحم درست دارای اون شك لفظ هست هست
وصول half